# УНИВЕРСАЛЬНАЯ ОБЩЕСТВЕННАЯ ЛИЦЕНЗИЯ GNU
**Версия 2, июнь 1991 г.**

Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.
59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA

Всем разрешается копировать и распространять дословные копии этого лицензионного документа, но изменение его не допускается.

---

### Преамбула

Большинство лицензий на программное обеспечение лишают вас права совместно использовать и вносить в него изменения. Напротив, Универсальная Общественная Лицензия GNU гарантирует вам свободу совместного использования и изменения свободного программного обеспечения, то есть обеспечивает его свободу для всех пользователей. Эта Универсальная Общественная Лицензия применяется к большей части программного обеспечения Free Software Foundation и к любой другой программе, чьи авторы обязуются использовать ее.

Когда мы говорим о свободном программном обеспечении (free software), мы имеем в виду свободу, а не цену. Наши Универсальные Общественные Лицензии разработаны так, чтобы гарантировать вам свободу распространять копии свободного программного обеспечения (и взимать за это плату, если вы хотите), получать исходный код или получать его, если вы хотите, изменять программное обеспечение или использовать его части в новых свободных программах, а также знать, что вы можете делать все это.

---

## УСЛОВИЯ И ПОЛОЖЕНИЯ ДЛЯ КОПИРОВАНИЯ, РАСПРОСТРАНЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ

**0.** Эта Лицензия применяется к любой программе или иному произведению, которое содержит уведомление, помещенное правообладателем, о том, что оно может распространяться на условиях данной Универсальной Общественной Лицензии.

**1.** Вы можете копировать и распространять дословные копии исходного кода Программы, который вы получили, на любом носителе, при условии, что вы заметным и надлежащим образом публикуете на каждой копии соответствующее уведомление об авторских правах и отказ от гарантии.

**2.** Вы можете изменять вашу копию или копии Программы или любой ее части, создавая таким образом произведение, основанное на Программе, а также копировать и распространять такие изменения или произведение в соответствии с условиями раздела 1 выше.

**3.** Вы можете копировать и распространять Программу (или работу, основанную на ней) в объектном коде или исполняемой форме в соответствии с условиями разделов 1 и 2 выше.

**4.** Вы не можете копировать, изменять, сублицензировать или распространять Программу иначе, чем это прямо предусмотрено настоящей Лицензией.

**5.** Вы не обязаны принимать настоящую Лицензию, поскольку вы не подписывали ее. Однако ничто иное не дает вам разрешения изменять или распространять Программу или ее производные работы.

**6.** Каждый раз, когда вы распространяете Программу (или любую работу, основанную на Программе), получатель автоматически получает лицензию от первоначального лицензиара на копирование, распространение или изменение Программы в соответствии с этими условиями и положениями.

**7.** Если в результате судебного решения или обвинения в нарушении патентных прав или по любой другой причине на вас налагаются условия, противоречащие условиям настоящей Лицензии, они не освобождают вас от условий настоящей Лицензии.

**8.** Если распространение и/или использование Программы ограничено в определенных странах патентами или защищенными авторским правом интерфейсами, первоначальный правообладатель, размещающий Программу под настоящей Лицензией, может добавить явное географическое ограничение распространения.

**9.** Free Software Foundation может время от времени публиковать пересмотренные и/или новые версии Универсальной Общественной Лицензии.

**10.** Если вы хотите включить части Программы в другие свободные программы, условия распространения которых отличаются, напишите автору, чтобы спросить разрешения.

---

## ОТСУТСТВИЕ ГАРАНТИЙ

**11.** ПОСКОЛЬКУ ПРОГРАММА ЛИЦЕНЗИРУЕТСЯ БЕСПЛАТНО, НА ПРОГРАММУ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ В ТОЙ МЕРЕ, КАКАЯ ДОПУСКАЕТСЯ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, КОГДА ЭТО ЗАЯВЛЕНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ПРАВООБЛАДАТЕЛИ И/ИЛИ ДРУГИЕ СТОРОНЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ «КАК ЕСТЬ» БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, В ЧАСТности, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ПРОДАЖИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ.

**12.** НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ НЕ ТРЕБУЕТСЯ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ ИЛИ НЕ СОГЛАСОВАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ЛЮБОЙ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ЛЮБОЕ ДРУГОЕ ЛИЦО, КОТОРОЕ МОЖЕТ ИЗМЕНЯТЬ И/ИЛИ РАСПРОСТРАНЯТЬ ПРОГРАММУ КАК РАЗРЕШЕНО ВЫШЕ, НЕ БУДЕТ НЕСТИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ОБЩИЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ.

---

*CookieRus распространяется под лицензией GNU General Public License v2.0 или более поздней версией.*

*Copyright (C) 2024-2026 Сергей Солошенко (RuCoder)*  
*GitHub: https://github.com/RuCoder-sudo/cookierus*
